+++
title = "मॊदल नेमि नॆऱँगदाय मुञ्चिन दॆन्त परवशम्बो"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09131&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 986-4  
सम्पुटमु- 19-501
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मॊदल नेमि नॆऱँगदाय मुञ्चिन दॆन्त परवशम्बो    
कदिसिनप्पटि चेँतलु विभुनिँ गनुचु विभुनि दूरॆनु    
॥पल्लवि॥    
इन्ति मोमु गडुगँ बोयि यॆलमि दोसिट नीरु निञ्चि    
अन्तट मोवि कॆम्पुल नीड यन्दुँ चूचि नव्वॆनु    
रन्तु सेसि मुञ्जेति चिलुक रति पलुक लप्पुडु नुडुग    
अन्तलोने पञ्जरमुन नदिमि शिरसु वञ्चॆनु    
॥॥    
नॆलँत सॊम्मुलु वॆट्टँगँबोय निलुवुटद्दमुलोन मदन-    
कळलु चॆदरुँगुरुलु चूचि गक्कुन सिग्गुन मुनिँगॆनु    
चॆलुलमीँदँ जेयिवेसि चेतनुन्न विभुनिवेलि-    
अलरुमुद्दुटुङ्गरम्बु अपुडु चूचि भ्रमसॆनु    
॥॥    
पानुपुमीँदँ बव्वळिञ्च पडँति येगि युन्दुमीँद    
तानकमैनविभुनिँ जूचि दग्गरि काँगिलिञ्चॆनु    
अनिन श्री वेङ्कटेशुँ डन्तटिजाण गनक कलसि    
मोनमुतोडँ जॊक्किचॊक्कि मुन्निटिवॆल्ल वडिगॆनु    
॥॥
</details>
